En esta fase de desarrollo hepático y de la puesta en marcha del movimiento
gástrico
y de la cavidad posterior de los epiplones, al principio tengo un páncreas anterior y
un páncreas dorsal.
En esta fase de rotación, el páncreas anterior va a hacer un gran movimiento
de tres cuartos,
así.
Se une a la parte posterior y formará los dos páncreas.
Un páncreas llamado exocrino, un páncreas llamado endocrino.
Un páncreas que secretará todo lo relacionado con el sistema de los
jugos gástricos,
jugos pancreáticos, es decir, amilasa, lipasa, proteasa.
Un páncreas que está relacionado con el hígado y un
páncreas que es dorsal,
que hará todo este movimiento y vemos toda esta rotación que se hará al mismo tiempo.
este eje que se hará aquí y se colocará muy posteriormente en un
meso que llamamos
meso posterior en relación con esta rotación hepática. Si
entendieron ayer este movimiento
de desarrollo de la cavidad posterior de los epiplones, empiezan a entender
que todo lo demás no es
más que una dinámica de este desarrollo, en un plano transversal. Es
un páncreas,
que libera insulina, por lo tanto, que abre las puertas celulares a
la actividad mitocondrial, a la actividad azucarada.
Si hacen una disección, verán que es muy difícil separar el duodeno del páncreas.
Es muy profundo, muy difícil de separar.
Están completamente unidos.
Si me cortan por la mitad aquí, y me ven desde arriba, hace un movimiento así.
Hace este movimiento hepático así, que gira el...
estómago así, que crea esta cavidad posterior así, que se orienta.
Estamos de frente aquí así.
Voy aquí delante.
Van a aprender a sentirlo.
Es tai chi y se hace al mismo tiempo que a nivel del
cerebro.
Y se hará al mismo tiempo que a nivel de tus manos.
Voy a ver a la vez.
la apertura de los pulmones
tendré el looping del corazón
tendré el desarrollo de mi cerebro
tendré
la espiral
de mi sistema
diafragmático, tendré el desarrollo
antihorario de mi colon
y tendré la expresión
de mis miembros superiores
que se hará junto
cuando tenga mi flexión de mi cerebro
qué va a haber a nivel de mi corazón
qué va a haber
como esbozo aquí, cómo mis ojos se van a acercar,
cómo mi cara, cómo mi paladar,
cómo mis pulmones, dónde estoy, etc.